우리는 눈에 보이는 것을 보지 말고
보이지 않는 것을 봐야 합니다
눈에 보이는 것들은 일시적인 것 이지만
보이지 않는 것들은 영원하기 때문 입니다
지상에서의 거처가 무너지더라도
하나님의 안식처가 있으며
그것은 인간의 손으로 만들어진 집이 아닌
천국의 영원한 보금자리 입니다
같이 가기로 했었어요
어딘데?
버지니아 리치몬드 외곽이요
릭: 안전했었데
벽도 있고 집도 있었어
사람은 스무명 정도였고
베스가 얘랑 같이 가려고 했어
얠 거기까지 데려다 주고 싶어 했어
여기서 많이 멀지만
만약 성공한다면
이게 우리의 마지막
긴 여정이 될꺼야
만약 마을이 없어져 버렸으면 어떻해?
그럼 계속 움직여야지
미숀: 새로운 곳을 찾을 때까지
이제 더 나아진거예요
얼마나 남았어?
5마일 정도요
캐롤 들려?
캐롤: 들려
반쯤 왔어
통신이 아직 잘 되는지 확인 해봤어
모두 바짝 긴장한 상태야
500마일을 왔는데
아마 진짜 고생은 이제부터 겠지
어쩔수 없는 일이야
20분 뒤에 다시 연락 할께
캐롤: 만약 연락이 끊기면
찾으러 갈께
릭: 알았어
해주고 싶은 말이 있어요
뭔데?
포로교환때요
최선의 선택을 한거고
그 방법이 통했는데
단지 그 이후에 일이 틀어진 것 뿐이예요
그렇게 되게 돼있었어
항상 그랬던것 처럼 말이야
사람을 죽이고 싶다는 생각은
그때가 처음이였어요
나도 죽이고 싶었어
그런데 어떻게 하다보니
내가 보고 싶은것만 보고
현실을 마주하지 않아도 되도록 흘러갔지
노아: 현실을 마주하디니요?
무슨일이 일어났고 또 일어나는지 말이야
아버지는 나랑 샤샤한테 항상
세상 소식을 듣는것을 게을리 하지 않는게
시민으로서의 의무라고 하셨지
어렸을때 아버지 차를 타면
항상 라디오에서 뉴스가 나왔는데
멀리서 일어난 일이나
가까운 곳의 일이나
내가 이해 할수없는 무서운 내용이었어
그런데 아버진 채널을 돌리지도
끄지도 않았어
그냥 계속 듣고 계셨지
실제 세상은 이런거고
경계를 늦춰서는 안된다고 말이야
아버진 그걸
살아가는것에 대한 댓가라고 생각했지
아틀란타에서 아버지가 돌아 가셨어요
살아계셨다면 그쪽 아버지와
마음이 잘 맞았을 것 같네요
그래도 아직 엄마랑 쌍둥이 동생들이 있어요
살아 있었으면 좋겠어요
나도 그랬으면 좋겠구나
2마일 남았어요
좋아
숲에다 차를 세워놓고
여기부터 걸어가지
도로로 다니지 말고 말이야
노아: 그럴필요는 없을텐데
그래도 무슨일이 생길지 모르니까
릭: 다행이야
폐차들이 많아서 나무사이로 보면
우리차를 못알아 볼거야
이쪽이예요
너희 마을 사람들이 설치한거야?
그런거 같아요
괜찮아?
네 괜찮아요
보초나 저격수가 있나?
트럭에 타거나
입구에서 지켰어요
아무도 없는데?
노아: 방금 들었어요?
기다려봐
릭: 노아 기다려
노아!
괜찮아 기운내
우리와 함께 지내면 돼
내가 처리할께
유감이구나
진심이란다
쓸만한게 있는지 살펴보고
돌아가도록 하지
그런 다음에는?
발각됐어
물건 챙기는데 얼마 안걸릴꺼야
내가 노아랑 있을께
캐롤 들려?
캐롤: 들려
도착했는데
이미 당했어
깨끗한 셔츠야
- 뭐든 방법이 있을꺼야
- 그렇겠지
차고에서 비닐봉투 가져올께
마을이 없어졌을 꺼라고 그랬지?
그런생각 안했어?
그일 이후...
베스가 죽고 바로 그뒤에
베쓰를 쏜 돈이라는 여자를 봤는데
고의가 아니였어
보니까 알겠더군
그래도 죽이고 싶었지
내가 직접 죽인다고 해서
그게 무슨 상관이나 있을지 궁금하더군
사실 베스를 위해 그런게 아니였어
내가 여기가 아직
안전할꺼라고 생각하든 말든
베스가 여기로 노아를 데려오고 싶어 했으니까
집으로 말이야
이건 베스를 위해 하는 일인거야
잘 풀렸다면 우리한테도 좋았겠지만
그 녀가 죽었을때
나도 죽으려고 했지
그 놈들이 득실대는 곳으로 뛰어들었지
난 그저..
그놈들 한테 화풀이 한거지
붙잡힐때 까지 말이야
전부 내앞에 모아놔서 아무것도 안보지 않았지
그래도 포기 안했어
그러다 그뒤에
주디스가 위험할때 내가 그자리에 있게 됐어
주디스 목숨을 구했어
아빠 곁으로 데려다 줄수가 있었지
만약 포기해버렸다면
그런일은 없었겠지
살려고 하지 않았다면 말이야
노아
이건 끝이 아니야
그렇지
그래 그거야
우린 여기서...
노아
노아!
컨테이너 박스안에있던 그남자 기억해?
종착역에서
내가 구하고 가자고 했었던...
교도소 이후로
매기도 만났고
다 괜찮았는데
워싱튼이 거짓말이란건 알게되고
베스가 살아있단걸 알자마자
죽어버렸어
난 너처럼은 못하겠지
지금다시 한다면
구하자는 말 안할거 같아
그냥 모른척 하고 뛰어가겠지
그리고 그여자도 내가 쏴 죽여 버릴꺼야
옳고 그름에 상관없이 말이야
이제 그만 가자
밖에 이렇게 오래 있으면 위험해
여기가 우리 집이예요
들어가는건 좋은 생각이 아닌거 같아
갈거예요
제눈으로 보고싶어요
그럼 내가 먼저 가지
어떻게든 빨리 오려고 했는데
그랬는데..
그래도 시킨건 다 했어요
괜찮을 꺼예요
여기서 기다려요
사람들을 불러 올께요
최소 68명의 시민이
해안가를 따라 일어난 4번의 공격으로
사망하였습니다
그 이후에도 교외 지역을 따라
계속하여 군대으 방비가 허술한 것을 이용하여
무작위 공격을 계속 하였습니다
내가 그랬잖아
기억 안나?
니 다음은 니차례라고
아기따위를 구하려고
하는 남자니까 말이야
가레스가 너희를 뒤따라 갈수 있었을까?
만약 니가 날 그때 죽였다면은 말이야
니 동생이 날 난도질 한거 처럼
앉아 있어
내가 너희 위치를 알려 주지 않았다면
가레스도 너희를 쫒아가지 않았을 꺼고
그것때문에 죽은 사람도 없었겠지
밥도 살아있을꺼고
혹시 알아? 밥이 살았다면
베스가 죽는 일도 없었을지 모르지
연쇄작용 이랄까?
아니면 말고
니가 물릴일도 없었을 지도 모르지
밥: 말도 안되는 소리마
내가 죽은건 푸드뱅크에서 물려서야
정해진대로 된것 뿐이야
항상 그렇게 흘러가지
지금도 그런거고
밤마다 시민들이 공포에 떨고 있습니다
복수가 끊이지 않습니다
무고한 사람을 칼로 난도질하여 죽이고
불로 태워 죽이거나
마틴: 니가 날 죽였다면
겁쟁이처럼 거짓말 하지 않고 말이야
그랬다면 모든게 달라졌을꺼야
댓가도 치뤘을거고
댓가는 당연히 치뤄야지
모든 일에는 댓가가 있는 법이니까
같이 지낼수만 있다면 뭐든 한다고 하지 않았나
자네가 한말이야
기억안나?
리지: 이편이 더 좋은거예요
맞아요
이게 나아요
더 좋긴 뭐가 좋아
너도 잘 알잖아 그..
벽을 다시 만들자
그때 까지는 차고 문들을 떼서
벽옆에 쌓고 그뒤는 차로 막자?
미숀: 충분히 가능해
숲 한가운데 위치한 마을이야
시야확보도 안되고
누가 쳐들어와도 알아채기 힘들 지형이야
아마 그래서 당한거 겠지
우리도 그래서 당한거잖아
나무를 자르자
잘라서 벽을 쌓자
잘봐
상관없어
뭐가?
돈을 죽이든지 말든지 하는게
무슨 의미가 있나고 그랬지?
만약 죽였어도 상관없어
내가 했거나 대릴이 그랬더라도
그런건 아무 의미 없어
워싱튼으로 가자
유진이 치료제에
대해서는 거짓말을 했지만
워싱튼을 목표로 한데에는 이유가 있었을꺼야
거짓말인거 알잖아
치료제를 속인거지
계산해 봤을꺼야
그래서 워싱튼이 가장 안전한 곳이라고 결론 을 내린거고
가까워
만약 거기에 생존자가 있다면 어쩔거야?
우리가 안전하게 지낼수 있는곳이 있다면?
100마일만 가면돼
해볼만 하잖아
이건 기회야
이렇게 위험에 노출 되어 지내는 것보다
겨우 하루하루 살아남는 것 보다 나을거야
주위를 둘러봐
우리도 이렇게 될수 있다고
하루만 더 희망을 가져보자
릭: 가자
100마일만 가면 되니까
워싱튼으로 가자
노아: 릭!
도와주세요!
릭! 글렌! 미숀!
살려줘요!
글렌: 노아 기다려!
내가 처리할께
괜찮아?
- 타이리스가
- 어딨어?
우리집에... 물렸어요
♪ Every man has a right ♪
♪ To live ♪
♪ Love is all that we have ♪
♪ To give ♪
♪ Together we struggle... ♪
♪ ...by our will to survive ♪
♪ And together we'll fight
just to stay alive... ♪
♪ Struggling man
has got to move ♪
♪ Struggling man,
no time to lose ♪
♪ I'm a struggling man ♪
♪ And I've got
to move on. ♪
다 괜찮아요 타이리스
이제 알잖아요
더이상 이렇게 살고 싶지 않은거 다알아 타이리스
베스: 이렇게 살 필요 없어요
그게 니 문제야
내 문제?
이렇게 살기 싫지만
지금 이렇게 살고 있잖아
그게 문제라고
눈을 떠
리지: 그러기 싫다면 안그래도 되요
이편이 나아요
같이 지낼수 있다면 뭐든 하겠다고 했지
그말이 어떤 의미인지 그땐 전혀 몰랐군
안그래?
눈은뜨고 있었지만 볼생각이 없었어
내가 보여줬음에도 불구하고 말이야
내가 보여줬잖아
배운게 있나?
변한건 있고?
없겠지
니가 사랑하는 여자를 죽인 여자 앞에
그렇게 앉아서는
용서해 주다니
그게 다야
이게 다야
이거야
내가 누구랑 말하는지도 몰랐어
같이 지낼수 있다면 뭐든지 하겠다고 했는데
니가 어떤사람인지 몰랐어
하지만
내가 누군지는 알아
무슨 일을 했는지
어떤 일을 하고 있는지
안다고
니가 나한테 보여준건 아무것도 없어
너는 죽었어
너라는 사람은
죽었어
그리고
아직 끝난게 아냐
용서해준 이유는...
이 지옥이 아직 끝난게 아니라서야
아직 끝이 아냐
끝이 아냐
외면하지 않고
뉴스를 계속 들었어
가능한한 도움이 되고 싶어서 말이야
난 포기 안해
내말 들려?
나는 포기 안한다고!
나같은 사람
나같은 사람들은 살수있어
오늘은 아무도 안죽는다
일에대한 댓가는 치뤄야지
- 잡아
- 잡았어 어서해!
한번에 잘라
- 밀어!
글렌: 서둘러 어서
- 가자
- 미숀: 뒤쪽으로 가!
릭: 쇠사슬을 끊어야돼
가자
- 야구방망이를 써
- 노아: 제가 잡을께요
안 쓰러지게 잘 잡아
네
준비해
그말을 믿는다면
다음은 너랑 아기가 될꺼야
그냥둬
내가 잡을께
정신을 잃지마
거버너: 댓가를 치뤄야돼!
잡았어
조심조심
좋아 하나 둘 셋
미션: 잠깐 기다려 기다려봐
- 릭: 어서
- 노아 : 빨리
글렌: 줄을 풀어
노아: 정신좀 차려봐요
눈좀 떠봐요
베스:
♪ Together we struggle ♪
- ♪ By our will to survive... ♪
- 정해진 대로 된거야
항상 그렇게 흘러가지
♪ And together we fight ♪
♪ Just to stay
alive... ♪
정신차려
포기하면 안돼!
- 글렌: 발목을 잡아
- 릭: 하나 둘
릭: 가자
베스:♪ Struggling
man, no time to lose ♪
♪ I'm a struggling man ♪
♪ And I've got to move on ♪
♪ And I've got
to move on. ♪
내가 잡을께
- 차안에 태워
- 잡았어
- 릭: 일으켜 세워
- 알았어
캐롤 차있는데로 왔어
팔을 지혈하고 감쌀게 필요해
칼과 사샤는 다른데로 보내
받아들이기 힘들꺼야
어서 어서 제발
식인행위에 대한 제보가 있었습니다
차량 운행 노선을 따라
난민 보호구역 등지에서 일어났는데요
반란군의 연이은 승리에도 불구하고
반란군의 전술의 잔혹함이
점점 심해진다는 제보입니다
대규모 마을단위의 학살이나
지역 교도소 방화등
민간인을 대상으로 심지어는 어린아이와 그 어머니들까지
사지를 절단한다는 보고입니다
이것은 단지 시작일 뿐인것으로 추정되며
반군의 끝없는 전쟁의......
꺼버려
그래도 되겠어?
괜찮아 타이리스
이젠 알잖아
괜찮은게 아니라
이제 더 나아진거예요
우리는 눈에 보이는 것을 보지 말고
보이지 않는 것을 봐야 합니다
눈에 보이는 것은 일시적 이지만
보이지 않는 것들은 영원하기 때문 입니다
지상에서의 거처가
부서지더라도
하나님의 안식처가 있으며
그것은 인간의 손으로 만들어진 것이 아닌
집이 아닌 천국의 영원한
보금자리 입니다
bunyuc.com